Acabamos de concluir o primeiro módulo de treinamento e desenvolvimento de equipes,
onde falávamos de comunicação no ouvir o homem até agora.
Nós vamos para o nosso segundo módulo de gestão de conflitos.
Porque onde há pessoas, onde há grupo de pessoas, existem conflitos.
Conflitos de ideias, conflitos de entendimento, conflitos, vários conflitos.
E a gente precisa tornar esses conflitos saudáveis.
Conflitos que colaboram com o crescimento das pessoas e da empresa.
Portanto, pessoal, conflito é uma situação
em que duas ou mais partes
percebem que têm interesses,
necessidades, valores,
objetivos incompatíveis.
Pode ocorrer em qualquer
contexto que haja interação
humana, incluindo ambiente
de trabalho, relacionamentos
pessoais entre grupos ou
nações. O conflito não é necessariamente negativo, quando bem gerido pode levar ao
crescimento de inovação. No entanto, conflitos não resolvidos, como algevírus,
podem resultar em estresse, baixa moral e produtividade reduzida e até ruptura nas
relações. Suponhamos, pessoal, aqui para o cenário da contabilidade,
hoje a CIFIS tem muitos assinantes,
você tem um conflito de interpretação da legislação.
Como vocês debatem esse assunto em equipe?
O que um colega entendeu de uma determinada lei,
de um determinado artigo,
e o que o outro interpreta como certo?
Esse assunto deve ser tratado de maneira muito respeitosa e profissional,
porque é um conflito de entendimento, não somente de interpretação de texto,
mas de aplicação daquele entendimento.
Isso é muito saudável, a gente precisa promover essas discussões,
esses tipos de conflitos de ideia no ambiente das empresas. Diferenças de personalidades, estilo de comunicação, interesses e prioridades divergentes,
falta de clareza em papéis de responsabilidade e recursos limitados,
são situações que podem causar conflito no ambiente de trabalho. E nós já sabemos, pessoal, que todos esses
tópicos aqui, eles precisam
de um tratamento especial.
A gente acabou de ver
estilo de comunicação. A gente estudou
a comunicação não violenta.
Então, nós temos que ter uma comunicação
mais objetiva, respeitosa,
para que haja o respeito
entre as pessoas. Falta de
clareza em papéis e responsabilidades pode ser um conflito também.
Quem vai transmitir da CTF Web?
A equipe do departamento pessoal ou a equipe da área fiscal?
Isso precisa ser definido, é um exemplo, né?
Interesses e prioridades divergentes.
Ah, vamos fechar essa empresa?
Não, aquela empresa o cliente está pedindo primeiro.
Gente, tudo isso, se não ficar claro,
a gente vai ter
dificuldades e serão causas de conflito. Lembrando, pessoal, a gente tem uma ferramenta muito poderosa
que auxilia no desenvolvimento de pessoas e equipes e, principalmente, em disseminar cultura na empresa.
Que ferramenta é essa, pessoal? A comunicação. Quando a gente aprimora a comunicação interna, primeiro tema do nosso
treinamento, a gente consegue disseminar cultura, a gente consegue fazer gestão de
conflitos, a gente consegue fazer bem a gestão do tempo, enfim, a comunicação é
uma grande ferramenta que as empresas precisam saber explorar. Portanto, a gente
deve comunicar para que isso aqui não opor no ambiente das empresas.